---
layout: post
title:  "体制内的人和体制外的人"
date:   2011-12-25 17:02
categories: Diary
---

可能是我接触互联网不到几年，就近几天才听过到 “体制内”与 “体制外” 。第一次看到是在酷壳的[三个事和三个问题](http://coolshell.cn/articles/6142.html)这篇文章里，也是一篇写得十分好的文章，对于毕业生也有必要品读。

[ 体制内的人和体制外的人 ](http://www.douban.com/note/50080109/)，这是一篇豆瓣的文章，我读过觉得写得很好，与大家分享。特别是最后一段，我引用下：

毕业将至，我们人生第一次面对“体制”这道墙，要么选择爬进墙内，里面有数不清的特权、人民币、美女，但是付出的代价却也许和收益成正比：扭曲你的灵魂，成为这个“被畸形”的群体之一。或者选择离开墙外，漂泊海外或混在江湖，也许饥寒交迫，也许你要在很长时间和你的爱人相濡以沫，但是也许，也许，你保留了你那最可贵的灵魂。

 现在我也到了快毕业的时候，马上就要离开学校，走向社会。大家的选择都会不一样。你，是会选择“体制内”还是“体制外”呢？

附[豆瓣文章里开头提到的那篇FTP中文网的文章](http://www.ftchinese.com/story/001029435)
